SOLİD prensipleri bize proje mimarisini kurarken yardımcı olur. OOP dil kullanmak ya da sınıflar, polimorfism, inheritanc gibi yapıları kullanmak temiz ve okunaklı bir proje için tek başına yeterli değil. 
sadece bu şekilde yapıları örneğin class yapısı kullanıldığı takdir de de çok fazla class orataya çıkacak ve yönetilme sorunu orta olacak.
Bu şekilde de projenin hayatına sağlıklı olarak devam etmesi pek mümkün değil .
bir proje yaptığımız zaman minimium 2-3 yıl yine o projeye destek devam edecek. 
proje adına müşteriden yeni bir talep geldiğinde ya da bir sıkıntı olduğunda bunları çözüme biz ulaştıracağız.
Yani bu projelere daha sobralarda da bakacağımız için okuması kolay, bakımının yapılması kolay projeler tasarlamak çok önemli. (ileride kulağımızın çınlamaması için de)
SOLID prensipleri de temelde bize bunları sağlar.